## Задачи из курса ["Анализ данных в R. Часть вторая"](https://stepik.org/course/724)  
  
[Примеры из презентаций](src/an2/samples)  
[01](src/an2/01.r) Максимальные значения с пом-ю apply.  
[02](src/an2/02.r) Медиана с пом-ю apply.  
[03](src/an2/03.r) Пропущенные значения.  
[04](src/an2/04.r) Замена пропущенных значений средними показателями.  
[05](src/an2/05.r) Найти сумму положительных значений в каждой переменной и сохранить их в список.  
[06](src/an2/06.r) Датафрейм с наблюдениями только для определенного списка генов с пом-ю grepl.  
  
  
  
## Задачи из курса ["Анализ данных в R"](https://stepik.org/course/129)  
  
[Примеры из презентаций](src/an1/samples-from-presentations)  
[01](src/an1/01.r) Создание дата фрейма, создание колонки в дата фрейме, извлечение из дата фрейма данных, соответствующих условию.  
[02](src/an1/02.r) Среднее значение.  
[03](src/an1/03.r) Стандартные отклонения.  
[04](src/an1/04.r) Subset и aggregate.  
[05](src/an1/05.r) Пропущенные данные.  
[06](src/an1/06.r) ggplot.  
[07](src/an1/07.r) Обращение к части таблицы.  
[08](src/an1/08.r) Столбчатая диаграмма.  
[09](src/an1/09.r) Статистика критерия Хи - квадрат.  
[10](src/an1/10.r) Хи-квадрат и количественные переменные.  
[11](src/an1/11.r) Точный критерий Фишера.  
[12](src/an1/12.r) Критерий Стьюдента.  
[13](src/an1/13.r) Критерий Стьюдента для зависимых выборок.  
[14](src/an1/14.r) Проверка гипотезы о равенстве средних двух выборок.  
[15](src/an1/15.r) Дисперсионный анализ.  
[16](src/an1/16.r) Трехфакторный дисперсионный анализ.  
[17](src/an1/17.r) Однофакторный дисперсионный анализ + критерий Тьюки.  
[18](src/an1/18.r) Однофакторный дисперсионный анализ с повторными измерениями.  
[19](src/an1/19.r) Двухфакторный дисперсионный анализ с повторными измерениями.  
[20](src/an1/20.r) Напишите функцию, которая выводит номера позиций пропущенных наблюдений в векторе.  
[21](src/an1/21.r) Напишите функцию, которая подсчитывает число пропущенных наблюдений в векторе.  
[22](src/an1/22.r) Напишите функцию, которая возвращает сумму положительных элементов вектора.  
[23](src/an1/23.r) Коэффициент корреляции Пирсона.  
[24](src/an1/24.r) Коэффициенты корреляции Пирсона между всеми парами количественных переменных.  
[25](src/an1/25.r) Тест Шапиро-Уилка.  
[26](src/an1/26.r) Линейная регрессия.  
[27](src/an1/27.r) Линейная регрессия и возврат предсказанных значений зависимой переменной.  
[28](src/an1/28.r) График с линейным сглаживанием.  
[29](src/an1/29.r) Пропущенные значения и predict() (предсказание значений на основе линейной модели).  
[30](src/an1/30.r) Поиск оптимальной модели.  
[31](src/an1/31.r) Линейная регрессия с главными эффектами и всеми возможными взаимодействиями второго уровня.  
[32](src/an1/32.r) Стандартизованные коэффициенты для регрессионной модели.  
[33](src/an1/33.r) Тест Шапиро для датафрейма + именование элементов вектора.  
[34](src/an1/34.r) Тест распределения остатков от модели на нормальность + гистограмма.  
[35](src/an1/35.r) Проверка данных на мультиколлинеарность.  
[36](src/an1/36.r) Логистическая регрессионная модель.  
[37](src/an1/37.r) Логистическая регрессионная модель - 2.  
  
  
  
## Задачи из курса ["Основы программирования на R"](https://stepik.org/course/497)  
  
[01](src/basics/01.r) Напишите функцию, которая принимает на вход два числа и возвращает результат деления первого на второе.  
[02](src/basics/02.r) Напишите функцию, которая принимает на вход два числа, m и n, и возвращает аналогичный вектор, содержащий все дроби вида {i/m, i = 0, 1, ..., m} и  {j/n, j = 0, 1, ..., n}. Вектор не должен содержать повторов и должен быть упорядочен в порядке убывания.  
[03](src/basics/03.r) Функция dice_roll(n) должна выдавать n независимых бросков игрального кубика. Допустимые значения, разумеется, в диапазоне от 1 до 6.  
[04](src/basics/04.r) Пусть имеется вектор x произвольного типа. Какая конструкция может быть использована, чтобы получить содержимое вектора x без каждого седьмого элемента?  
[05](src/basics/05.r) Определить, является ли вектор нестрого монотонным.  
[06](src/basics/06.r) Количество возможных сочетаний + количество сочетаний с повторениями.  
[07](src/basics/07.r) Напишите функцию, которая принимает на вход вектор и число и возвращает вектор индексов, отвечающих указанному условию.  
[08](src/basics/08.r) Строим зиккурат.  
[09](src/basics/09.r) Пусть x - целочисленный вектор. Напишите функцию, которая вернёт матрицу из двух строк, где в первой строке перечислены все различные элементы вектора, упорядоченные по возрастанию, а во второй строке — частоты (количество повторов) этих элементов.  
[10](src/basics/10.r) Бинарный оператор сложения векторов без учета правил переписывания.  
[11](src/basics/11.r) Махинации со строками и проброс аргументов.  
[12](src/basics/12.r) Всевозможные комбинации имеющихся характеристик.  
  